Топик по английскому «Клонирование» (Cloning)
Films and science fiction books have often played with the idea of reproducing exact copies of people. 
Today, science fiction has become science fact. We have our first real clones, though they are not 
human beings — yet!
The gene revolution began in 1997, when British scientists from Edinburgh University produced the first 
cloned sheep, Dolly. Since then scientists have cloned mice, cows, dogs and pigs. Cloning animals opens 
exciting medical possibilities.
Many people are in need of tissues and organs for transplantation. But it isn’t easy to get such organs 
as, for example, heart, liver or kidneys. Cloning can solve this problem.
Many animals are on the brink of extinction. Cloning can be used to preserve them.
Scientists can create animals which produce more milk, meat and wool, or animals which don’t catch 
certain diseases. This can save the lives of starving people.
Cloning is a controversial issue. Some people are ready to eat cloned fruits and vegetables, 
but many people are against cloning animals. They think it is morally unacceptable. The question of 
human cloning is even more controversial.
Suppose we cloned a man. Are we really sure he will be a man? Who will be responsible for him? 
Who will bring him up? Will he be happy? Will he have the same rights as we have? What would happen if a 
dictator, someone like Hitler, cloned himself? Would we be able to survive?
Nevertheless, the idea of human cloning seems very exciting.

Клонирование
Фильмы и научно-фантастические книги часто играют с идеей воспроизводить точные копии людей. 
Сегодня научная фантастика стала научным фактом. У нас есть первые реальные клоны, и хотя они 
не человеческие существа, — но это только пока!
Генетическая революция началась в 1997 году, когда британские ученые из Эдинбургского университета 
представили первую клонированную овцу — Долли. С тех пор ученые клонировали мышей, коров, собак и свиней. 
Клонирование животных открывает захватывающие медицинские возможности.
Многие люди нуждаются в тканях и органах для трансплантации. Но не так просто получить такие органы, 
как, например, сердце, печень или почки. Клонирование может решить эту проблему.
Многие животные находятся на грани вымирания. Клонирование может быть использовано для их сохранения.
Ученые могут создать животных, которые производят больше молока, мяса и шерсти, или животных, 
которые не заражаются некоторыми заболеваниями. Это может спасти жизни голодающих.
Клонирование является спорным вопросом. Некоторые люди готовы есть клонированные фрукты и овощи, 
но многие люди выступают против клонирования животных. Они думают, что это морально неприемлемо. 
Вопрос о клонировании человека еще более спорный.
Предположим, что мы клонировали человека. Неужели мы действительно уверены, что он будет человеком? 
Кто будет нести ответственность за него? Кто будет воспитывать его? Будет ли он счастлив? 
Будет ли он иметь те же права, как и мы? Что произойдет, если такой диктатор, как Гитлер, клонирует себя? 
Будем ли мы иметь возможность выжить?
Тем не менее, идея о клонировании человека представляется очень интересной.